=To Kill a Songbird=
=لقتل طائر مغرد=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(مقتبس من رواية شين شياو غوان " طائر يقتل سبعة أشخاص")
=Episode 4= (Jiang Saw Only Black and White)
=الحلقة 4= (جيانغ سو بالأبيض والأسود فقط)
If I must leave,
إذا كان عليّ الرحيل،
I can stand anywhere.
أستطيع الوقوف في أي مكان.
But I have things I must do.
لكن لديّ أشياء يجب عليّ القيام بها.
I cannot leave.
لا أستطيع المغادرة.
Thank you for your guidance.
شكراً لتوجيهاتكم.
Can you speak a bit closer?
هل يمكنك التحدث بصوت أقرب قليلاً؟
Master Jiang, look here.
يا سيد جيانغ، انظر إلى هنا.
How many blue strands
كم عدد الخصلات الزرقاء؟
and red strands are there?
وهل توجد خصلات حمراء؟
Blue.
أزرق.
- Red. - Yes.
- أحمر. - نعم.
Count them carefully.
عدّها بعناية.
When you're done, close your eyes.
عندما تنتهي، أغمض عينيك.
I have something to ask you.
لدي سؤال أريد أن أسألك إياه.
You have something to ask me?
هل لديك سؤال لي؟
Blue.
أزرق.
Red.
أحمر.
No blue.
لا يوجد لون أزرق.
No red either.
ولا يوجد لون أحمر أيضاً.
Why?
لماذا؟
Why are there no blue or red?
لماذا لا يوجد لون أزرق أو أحمر؟
You're not very skilled.
أنت لست ماهراً جداً.
You even failed at confusing the mind.
حتى أنك فشلت في إرباك العقل.
It can't be my fault.
لا يمكن أن يكون ذلك خطأي.
Then whose fault is it?
إذن من المخطئ؟
It's his eyes.
إنها عيناه.
Jiang Chun.
جيانغ تشون.
Yes.
نعم.
13 years ago,
قبل 13 عاماً،
you lived in Huachang County, right?
كنت تعيش في مقاطعة هواشانغ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
How old were you then?
كم كان عمرك حينها؟
14.
14.
You picked up a severed head, didn't you?
لقد التقطت رأسًا مقطوعة، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
How did you come across that head?
كيف عثرت على هذا الرأس؟
I didn't pick it up myself.
لم ألتقطها بنفسي.
I...
أنا...
I went to fetch it.
ذهبت لأحضره.
That night,
في تلك الليلة،
it rained heavily.
هطل المطر بغزارة.
My father slipped on duty and broke his leg.
انزلق والدي أثناء تأدية واجبه وكسر ساقه.
The magistrate's office didn't want to rehire him.
لم يرغب مكتب القاضي في إعادة توظيفه.
I wanted to ask my father's colleagues again
أردت أن أسأل زملاء والدي مرة أخرى
to put in a good word for him.
لأوصي به.
But I think I got lost.
لكنني أعتقد أنني ضللت الطريق.
The rain was heavy,
كان المطر غزيراً،
and it was dark all around.
وكان الظلام يلف المكان من كل جانب.
I took shelter under a random eave.
لجأت إلى مكان للاحتماء تحت سقف عشوائي.
Coincidentally,
بالمصادفة،
I heard two people talking inside a house.
سمعت شخصين يتحدثان داخل منزل.
It's nearly ruined.
لقد كاد أن ينهار.
Take it to the magistrate's office tomorrow for the reward.
خذها إلى مكتب القاضي غداً للحصول على المكافأة.
And the reward money from that gentleman
والمكافأة المالية من ذلك الرجل
should be able to let us live comfortably for a few years.
ينبغي أن يسمح لنا ذلك بالعيش براحة لبضع سنوات.
Is the location safe?
هل الموقع آمن؟
Qili Slope is a place no one goes to.
منحدر كيلي مكان لا يذهب إليه أحد.
I didn't understand what they were saying at the time,
لم أفهم ما كانوا يقولونه في ذلك الوقت،
only that there was reward money.
كل ما في الأمر أن هناك مكافأة مالية.
If there was money,
لو كان هناك مال،
I could hire a physician to heal my father's leg.
بإمكاني استئجار طبيب لعلاج ساق والدي.
I feared they would dig up the treasure
كنت أخشى أن يقوموا بنبش الكنز
the next day,
في اليوم التالي،
so I ran to Qili Slope that night.
لذلك ركضت إلى منحدر كيلي في تلك الليلة.
From the slope,
من المنحدر،
I dug up the long-missing head
لقد عثرت على الرأس المفقود منذ زمن طويل
of Shen Xiu, the murder victim.
عن شين شيو، ضحية جريمة القتل.
I think I heard about this case too.
أعتقد أنني سمعت عن هذه القضية أيضاً.
You did all this just to investigate?
هل فعلت كل هذا لمجرد التحقيق؟
What's your connection to it?
ما علاقتك بهذا الأمر؟
Could it be
هل يمكن أن يكون
that you're a victim?
أنك ضحية؟
Alright, I get it.
حسناً، فهمت.
No more questions.
لا مزيد من الأسئلة.
Stay away and be a dog.
ابتعد وتصرف ككلب.
Do you have a problem with your eyes?
هل تعاني من مشكلة في عينيك؟
Yes.
نعم.
I'm colorblind.
أنا مصاب بعمى الألوان.
I can only see black and white.
لا أستطيع أن أرى إلا الأبيض والأسود.
Some people made a fuss,
أثار بعض الناس ضجة،
insisting on blue and red.
الإصرار على اللونين الأزرق والأحمر.
Yet he cannot see them at all.
لكنه لا يستطيع رؤيتهم على الإطلاق.
Who did you
من أنت؟
go to for help?
إلى أين تذهب للحصول على المساعدة؟
Do you remember where they lived?
هل تتذكر أين كانوا يعيشون؟
The first person I went to lived on Yuehua Street.
أول شخص ذهبت إليه كان يسكن في شارع يوهوا.
East of the county magistrate's office.
شرق مكتب قاضي المقاطعة.
There were many alleys. I got lost.
كانت هناك أزقة كثيرة. تهتُّ فيها.
But the general direction was correct.
لكن الاتجاه العام كان صحيحاً.
You want to find
تريد أن تجد
the house that hid the head?
البيت الذي أخفى الرأس؟
If you follow his directions,
إذا اتبعت توجيهاته،
you probably won't find it.
ربما لن تجده.
In the fifth year of Chongning,
في السنة الخامسة من عهد تشونغنينغ،
there was a fire around Yuehua Street.
اندلع حريق في محيط شارع يوهوا.
The 5 lanes and 19 streets
المسارات الخمسة والشوارع التسعة عشر
were all rebuilt.
أُعيد بناؤها جميعاً.
Locations, sizes, and residents
المواقع والأحجام والسكان
were all very different from 13 years ago.
كانت جميعها مختلفة تماماً عما كانت عليه قبل 13 عاماً.
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
Since I came to Huachang County,
منذ أن أتيت إلى مقاطعة هواشانغ،
I would check the local county records
سأتحقق من سجلات المقاطعة المحلية
and other case files.
وملفات قضايا أخرى.
Coincidentally,
بالمصادفة،
I also have a photographic memory.
لديّ أيضاً ذاكرة فوتوغرافية.
So don't bother
لذا لا تتعب نفسك
trying to scare me with your so-called poison.
تحاول تخويفي بما تسميه سماً.
If I get scared,
إذا شعرت بالخوف،
I might forget everything.
قد أنسى كل شيء.
How could I do that?
كيف يمكنني فعل ذلك؟
I still
ما زلتُ
have to rely on you.
عليّ أن أعتمد عليك.
Come over.
تعال إلى هنا.
Get to work.
ابدأ العمل.
Me?
أنا؟
You've been called here too?
هل تم استدعاؤك إلى هنا أيضاً؟
Who is this old man?
من هذا الرجل العجوز؟
Why is he so fierce?
لماذا هو شرسٌ إلى هذا الحد؟
Mr. Cui San is the county coroner.
السيد كوي سان هو الطبيب الشرعي للمقاطعة.
You can offend the county magistrate,
يمكنك أن تُسيء إلى قاضي المقاطعة،
but never offend
لكن لا تسيء أبداً
Mr. Cui.
السيد كوي.
This old man
هذا الرجل العجوز
tricked us into doing labor.
خدعونا وجعلونا نقوم بالأعمال.
Where did he go?
أين ذهب؟
This young lady
هذه الشابة
is extremely bold.
إنه جريء للغاية.
Are you sure he won't remember this when he wakes up?
هل أنت متأكد من أنه لن يتذكر هذا عندما يستيقظ؟
Normally, he wouldn't.
في العادة، لن يفعل ذلك.
And if he does?
وماذا لو فعل ذلك؟
Then I'm doomed.
إذن أنا محكوم عليّ بالهلاك.
And
و
I'll take you down with me.
سأسقطك معي.
Give him
أعطه
one of your Don't Defy.
أحد مبادئك التي لا تتحدى.
You think it's a jujube cake
تظن أنها كعكة عناب
that's always available?
هل هذا متاح دائمًا؟
It's the only one, and it's been used on you.
إنه الوحيد، وقد تم استخدامه ضدك.
We might as well go all in.
فلنغامر بكل شيء.
How about
ماذا عن
locking him up with Fan Jili?
هل سيتم حبسه مع فان جيلي؟
No need to test me.
لا داعي لاختباري.
No need to get this close either.
لا داعي للاقتراب إلى هذا الحد أيضاً.
County Magistrate Jiang.
قاضي المقاطعة جيانغ.
Sorry for knocking you out earlier.
أعتذر عن إغماءك في وقت سابق.
But you have to understand me.
لكن عليك أن تفهمني.
Suddenly seeing a man
فجأة رأيت رجلاً
break into my fiancée's room,
اقتحمت غرفة خطيبتي،
it's normal that I didn't react gently.
من الطبيعي أنني لم أتفاعل بلطف.
Fiancée?
خطيبة؟
She...
هي...
She's Divine Lady Thrush of Xuezhao Residence.
إنها السيدة الإلهية طائر السمنة من قصر شويتشاو.
What's with Divine Lady Thrush?
ما قصة طائر السمنة الإلهي؟
I fell in love with Yuan Yuan at first sight.
لقد وقعت في حب يوان يوان من النظرة الأولى.
Yuan Yuan
يوان يوان
also agreed to be with me forever.
كما وافق على البقاء معي إلى الأبد.
Besides, when I fell into the water a few days ago,
إضافة إلى ذلك، عندما سقطت في الماء قبل بضعة أيام،
it was Yuan Yuan who saved me.
كان يوان يوان هو من أنقذني.
Since then, I kept thinking of her.
ومنذ ذلك الحين، لم أتوقف عن التفكير فيها.
Ms. Li.
السيدة لي.
You...
أنت...
Thank you for understanding.
شكراً لتفهمكم.
Shi is the fate I cannot escape.
شي هو المصير الذي لا مفر منه.
I voluntarily stayed here
لقد بقيت هنا طواعية
to marry him.
أن تتزوجه.
In that case,
في هذه الحالة،
I acted unnecessarily.
لقد تصرفت بلا داعٍ.
Farewell.
وداع.
Yuan Yuan?
يوان يوان؟
(Gathering Auspiciousness With the Sun) Fate I cannot escape.
(تلاقي الحظ السعيد مع الشمس) القدر الذي لا مفر منه.
In terms of being cheesy and exaggerated,
من حيث كونها مبتذلة ومبالغ فيها،
you're no worse than me.
أنت لست أسوأ مني.
This guy is quite strong,
هذا الرجل قوي جداً،
but he's not very clever.
لكنه ليس ذكياً جداً.
We actually fooled him with nonsense.
لقد خدعناه بالفعل بكلام فارغ.
Still not as good as you.
ما زلتُ لستُ بمثل جودتك.
Extremely cunning
ماكر للغاية
and full of lies.
ومليئة بالأكاذيب.
You lied.
لقد كذبت.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You were just talking nonsense.
كنت تتحدث بكلام فارغ.
Tell me.
أخبرني.
What did you do to me?
ماذا فعلت بي؟
Jiang Chun, don't forget
جيانغ تشون، لا تنسى
I'm your superior.
أنا رئيسك المباشر.
You speak,
أنت تتحدث،
or you speak.
أو تتحدث أنت.
How dare a mere county magistrate...
كيف يجرؤ مجرد قاضٍ في المقاطعة...
Don't yell.
لا تصرخ.
Don't you want to know how the head came about?
ألا تريد أن تعرف كيف ظهر الرأس؟
I'm a warrior,
أنا محارب،
not a fool.
ليس أحمق.
Fan Jili had just died,
توفيت فان جيلي للتو،
and you came for me.
وجئت من أجلي.
How could it be so coincidental?
كيف يمكن أن يكون الأمر مصادفة إلى هذا الحد؟
I had no dealings with Fan Jili.
لم تكن لي أي علاقة مع فان جيلي.
The only connection is the Thrush Case.
الرابط الوحيد هو حالة داء المبيضات الفموي.
You're investigating it.
أنت تقوم بالتحقيق في الأمر.
Since seven or eight years ago,
منذ سبع أو ثماني سنوات مضت،
I run down this street daily.
أركض في هذا الشارع يومياً.
Why?
لماذا؟
A child of ten
طفل يبلغ من العمر عشر سنوات
may indeed understand nothing,
قد لا يفهمون شيئاً في الواقع،
but does one remain clueless forever?
لكن هل يبقى المرء جاهلاً إلى الأبد؟
When I grew older,
عندما كبرت،
I figured out the key points
لقد توصلت إلى النقاط الرئيسية
and understood the mystery of that head.
وفهمت سر ذلك الرأس.
I could no longer find peace.
لم أعد أجد السلام.
You want to find the people who talked that night.
تريد أن تجد الأشخاص الذين تحدثوا في تلك الليلة.
Investigate every doubt.
تحقق من كل شك.
But many years have passed.
لكن مرت سنوات عديدة.
I need solid evidence
أحتاج إلى دليل قاطع
to continue the investigation.
لمواصلة التحقيق.
The people who talked that night are solid evidence.
الأشخاص الذين تحدثوا في تلك الليلة هم دليل قاطع.
But the fire on Yuehua Street
لكن الحريق في شارع يوهوا
changed everything.
لقد غيّر كل شيء.
Finding them again after so many years
العثور عليهم مرة أخرى بعد كل هذه السنوات
would be extremely difficult.
سيكون الأمر في غاية الصعوبة.
Yes.
نعم.
But with the county magistrate from Bian Jing here,
لكن مع وجود قاضي المقاطعة من بيان جينغ هنا،
things are very different.
الأمور مختلفة تماماً.
I have a feeling
لدي شعور
that you two
شكراً لكما
are even more closely linked.
بل إنها مرتبطة ببعضها ارتباطاً أوثق.
Since our goals align,
بما أن أهدافنا متوافقة،
why did you attack us just now?
لماذا هاجمتمونا الآن؟
Because I was a bit upset earlier.
لأنني كنت منزعجاً قليلاً في وقت سابق.
I...
أنا...
Since Magistrate Lu has seen the original maps,
بما أن القاضي لو قد اطلع على الخرائط الأصلية،
we might as well compare on site.
من الأفضل أن نقارن على أرض الواقع.
Helping County Magistrate Jiang recall is easy,
إن مساعدة قاضي المقاطعة جيانغ على التذكر أمر سهل،
but
لكن
to survey and pinpoint locations on the spot
لإجراء المسح وتحديد المواقع في الموقع
won't be easy.
لن يكون الأمر سهلاً.
Yuehua Street ran east-west,
كان شارع يوهوا يمتد من الشرق إلى الغرب،
about 1.5 li long and 2 zhang wide.
يبلغ طوله حوالي 1.5 لي وعرضه 2 تشانغ.
What lay to either side,
ما يقع على كلا الجانبين،
and how far away?
وكم تبعد؟
To the north lay Yongquan Lane,
وإلى الشمال يقع شارع يونغكوان،
one zhang away.
على بُعد تشانغ واحد.
To the south was the market, two zhang away.
كان السوق يقع جنوباً، على بعد مترين.
The street had 126 households, shops, and land plots.
كان الشارع يضم 126 منزلاً ومتجراً وقطعة أرض.
Arranged systematically.
مرتبة بشكل منهجي.
Each about 1.5 zhang wide.
يبلغ عرض كل منها حوالي 1.5 تشانغ.
That day I walked toward higher ground.
في ذلك اليوم مشيت نحو أرض مرتفعة.
it should be due east.
ينبغي أن يكون اتجاهه شرقاً تماماً.
I ran for half a tea session's time at first.
ركضت لمدة نصف وقت جلسة شاي في البداية.
I passed dozens of houses
مررت بعشرات المنازل
before coming across a fork in the road
قبل الوصول إلى مفترق طرق
and got lost.
وتاهت.
But I felt the direction was right.
لكنني شعرت أن الاتجاه كان صحيحاً.
The direction was right,
كان الاتجاه صحيحاً،
so the two forks weren't straight paths.
إذن، لم يكن المساران المتفرعان مسارين مستقيمين.
Probably with a small angle in between.
ربما بزاوية صغيرة بينهما.
The path going in one direction should be
يجب أن يكون المسار المتجه في اتجاه واحد
Chunxing Street.
شارع تشونشينغ.
The fork branched into a crossroad.
تفرع الطريق إلى مفترق طرق.
You could see a white pagoda in the distance
كان بإمكانك رؤية معبد أبيض في الأفق
from one side.
من جانب واحد.
That night's hut
كوخ تلك الليلة
should be right here.
ينبغي أن يكون هنا.
(Memorial, Huang Family Shop)
(نصب تذكاري، متجر عائلة هوانغ)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪اخترق غناء طائر الشحرور الليل الذي لا ينتهي♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪ دماء متناثرة على قفص الخيزران، تعكس ضوء القمر البارد ♪
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
♪ثلاثة عشر عامًا من الصقيع والثلج أغلقت نافذة غرفة الدراسة القديمة♪
♪I twisted the needle, prying open the past♪
♪لففتُ الإبرة، كاشفاً الماضي♪
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
♪ نخاع حجر بارد يضغط على راحة يدي ♪
♪My older brother lay buried afar♪
♪يرقد أخي الأكبر مدفوناً في مكان بعيد♪
♪Flames licked across that place♪
♪تشتعل النيران في ذلك المكان♪
♪A list of righteous hearts♪
♪قائمة بالقلوب الصالحة♪
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
♪ من ضحك في الظلام على الذعر؟ ♪
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
♪أنا الظل المحبوس في الداخل، وكذلك الضوء الطائر♪
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
♪فقط عندما انطفأت جذوة الكراهية أدركنا مدى لهيب هواجسنا♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪قلتَ إنك ستموت إذا اصطدمتَ بحجر♪
♪Yet you crashed into my fate's web♪
♪لكنك اصطدمت بشبكة قدري♪
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
♪تساقطت أزهار الكمثرى على الجرح الموجود على كتفك♪
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪ هبّت الرياح في غابة الخيزران فشتّتت الأشكال السداسية ♪
♪The thrush carried the past away♪
♪حمل طائر السمنة الماضي بعيدًا♪
♪I stood at the end of the fireworks and gazed♪
وقفتُ عند نهاية الألعاب النارية ونظرتُ إليها.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪رفعتَ فانوسًا لتنيره♪
♪That page♪
♪تلك الصفحة♪